この写真は 今までの単元の 動画の中で 出てきましたが 覚えていますか。
"this_is""that_is"の 単元で 出てきました。
遠くに ある物を 言う時は"that_""that_is"と 言いました。
例えば「あれは 駅です」と 遠くの 物を 指して 言う時は"That_is_a_station."です。
「あれは 車です」と 遠くの 車を 言う時は "That_is_a_car."と 言います。
少し 書いてみます。このように 言っていました。
"That_is_a_station."です。車の場合は"That_is_a_car."です。
この文の"That_is"の be動詞の"is_"の 使い方は みなさんは だいじょうぶだと 思います。
なぞの単語が あります。
これです。これは 何でしょうか。
駅や車は 分かります。
しかし その 2つの 単語の 前に "a_"が 付いています。
今回の 単元では 物の 名前の 前に 付く"a_"や もしくは この 駅 車 建物 空 道路 道など 全部 物の 名前を 表す 名詞です。
今回の 単元では この 名詞の 使い方の ルールや 前に 付く"a_"や"the_"の 使い方の ルールに ついて 見ていきます。
まず この動画が 気になると 思います。
この"a_"を 見ていきたいと 思います。
まずは"a_"は どのような 意味でしょうか。
「1つの」という意味です。
しかし 「あれは 1つの 駅です」や「あれは 1つの 車です」と 訳さなくても 良いです。
「これは 1つの 物」という 印のような 意味です。
英語では このように「1つの」という表現を 名詞の 前に 付けなければ いけないの でしょうか。
英語が 出来たころは その物が 何個あるか という事が すごく 大事でした。
例えば 鳥が 見えると 言った時に それが 1羽なのか それとも たくさん いるのか という事が 大事な 情報でした。
そのため それが 分かるように この"a_"の 印が 残ったと 言われています。
1つの 文化のような ものとして そのような ルールに なっていると 覚えてください。
"That_is_a_station.""That_is_a_car."という 形に なっています。
しかし「1つの」という 意味の"a_"を 使わない時が あります。
"a_"に ついては この2つだけ 覚えて下さい。
まず1つ目は 「1つの」という 意味に なります。
そしてもう1つが 使い方のルールです。
こちらの文を 新しく 作ってみます。
近い距離（きょり）に あるので"this_is"で 作ります。
「これは ペンです」の 場合は どのように なるでしょうか。
"this_is"を 使い これは 1本しかないので "This_is_a_pen."と します。
同じように こちらも やってください。簡単です。
「これは りんごです」を"This_is_a_apple."に します。
"This_is_a_apple."は まちがいです。
ここが 2つ目の ルールです。
どういうことでしょうか。
"This_is_a_apple."の時は "an_"に して下さい。
"a_"の 後ろに"n_"を 付けて "an_"という 単語を"a_"の 代わりに 使うように して下さい。
実は「1つの」という意味の"a_"は"an_"という もう1つ 変化した 別の 単語が あります。
これは それほど 難しい事では ありません。
少し読みます。"This_is_a_pen."は 言い易いです。
しかし"This_is_a_apple."の"a_apple"は 言いにくいです。
この様に 後ろの名詞が アイウエオから 始まる時は 少し 言いにくく なります。
そのため 言いやすいように"n_"という単語を 入れる事に なりました。
"This_is_a_pen.""This_is_an_apple.""an_apple"の 方が 言いやすいです。
"a_apple"に"n_"を 入れてください。
それだけの 決まりです。後ろの 単語の 発音で 決まります。
では少し 練習を してみます。
"a_"を 使うか"an_"を 使うか どちらかに なります。
ノートが 後ろに あります。
"this_is"「これは ノートです」と 言いたい時は"notebook_"の 前には "a_"もしくは"an_"の どちら でしょうか。
この場合は"a_"です。
"notebook_"は ヌッヌッ という発音です。
そのため もちろん アイウエオでは ありません。
"This_is_a_notebok."で 問題ないです。
それでは これは どうなるでしょうか。
"orange_"は 果物の オレンジです。
これは"a_"もしくは"an_"のどちらでしょうか。
"orange_"は オの 発音です。そのため"an_"を 使ってください。
"This_is_an_orange."は ディス イズ アン オレンジに なります。
簡単です。アイウエオの 時は "an_"を 使ってください。
少し 難しい ひっかけ問題を 最後に 出しておきます。
この単語です。少し意味も 難しいです。
"hour_"という 単語です。
「時間」という 意味に なります。
"hour_"という 単語は"a_"か"an_"の どちらに なるでしょうか。
"hour_"は アワーと 発音します。
これは"an_"に なります。
音で 決まるので"a_hour"は 言いにくいです。
"a_apple"と 同じです。
そのため 単語は"h_"から 始まっています。
しかし 発音が アイウエオのアから 始まっています。
そのため"an_hour"と"an_"を 使います。
この最初の 文字が"o_"や"a_"などの ローマ字の"a_""i_""u_""e_""o_"に なっていれば"an_"に なると 思う人が います。
しかし それは まちがいです。音で 決まります。
そのため 例えば"h_"から 始まっていても 発音が アワーと アから 始まっていれば"an_"を 使って下さい。
"an_hour"は 1つの 時間です。
そのため「1時間」という 意味に なります。
"a_"に ついては 1つの という 印として 使われるのが 1つ目の ポイントです。
そして もう1つの ポイントは 発音が アイウエオで 始まる 単語の 前には"an_"を 使います。
これが 2つ目の ポイントです。